Você sente que a preguiça, de alguma maneira, tem atrapalhado a sua vida?
Você deixa coisas importantes para fazer depois ou, inclusive, às vezes, nem faz essas coisas?
Eu vou explicar uma coisa muito importante nesse vídeo aqui.
Se você tem assistido a web série "Da escala das emoções", você já entendeu que
a culpa que você sente por deixar de fazer as coisas faz com que você entre num ciclo vicioso
e, quanto menos coisas você faz, menos vontade você tem, pior você se sente e menos resultados
você tem na vida. Você quer mudar esse negócio completamente?
Nesse vídeo, eu vou te explicar como funciona a programação metal que fazia com que você
sentisse essa preguiça e nós vamos transformar essa preguiça em motivação e, a partir de agora,
você vai se transformar num realizador, em alguém indesistível. Então, faz o seguinte,
fica comigo, editor, salta a vinheta e vamos fazer tudo o que precisa ser feito.
Como eu disse para você no começo deste vídeo, existe um problema seríssimo com a preguiça
e, no final das contas, não está nas coisas que nós deixamos de realizar, não.
Eu estou falando aqui no meu canal sobre a escala das emoções, um trabalho desenvolvido
por David Hawking que mostra a vibração que cada emoção causa em nosso corpo.
A grande questão disso é que a frequência com que nós vibramos traz para nossas vidas
coisas, situações e pessoas que vibram na mesma frequência. Quando você deixa de fazer
alguma coisa e você se sente mal por isso, parece que é algo ruim, vibra dentro de você.
É a culpa. A culpa é uma das frequências mais baixas que existem.
Coloca aqui para a gente a escala das emoções. Como você pode ver, a culpa vibra muito baixo
e a preguiça tem a ver com a culpa. Por isso que este vídeo aqui é tão importante.
Eu, seu Edson borger, se você não me conhece e está chegando agora, deixa eu te contar
rapidinho a minha história com a preguiça. Até aos meus 30 anos de idade, eu era um
cara obeso, doente, fracassado, loser mesmo, morava numa kit-net no centro de São Paulo,
busque a apreensão do meu corsinho, estava com ordem de despejo, luz cortada.
Enquanto menos coisas eu fazia, menos vontade eu tinha de fazer.
Era como se a preguiça fosse impregnada em minha vida.
E naquele momento, estudando a escala das emoções e entendendo o papel que a preguiça tinha
nessa vibração, entendendo como funcionava o mecanismo mental através da programação
neurolinguística, a estrutura e as estratégias de pensamento.
Eu comecei a fazer algumas pequenas mudanças que eu vou propor para você neste vídeo de hoje.
E eu tenho certeza que a sua vida vai mudar. Vamos lá.
Então antes de a gente começar a pensar nisso, eu quero que você vá nos comentários aqui
e me conta um pouco sobre a sua relação com a preguiça.
Já foi mais preguiçoso? Já desenvolveu? Já melhorou?
Está ainda com muita preguiça em quais áreas da sua vida?
Porque às vezes acontece isso em áreas diferentes. Às vezes nós temos mais motivação e outras não.
Coloca tudo nos comentários aqui para eu poder preparar outros vídeos.
Combinado? Se você não está inscrito no canal ainda, já se inscreve aqui no canal e deixa seu like.
É muito importante para nós. Final de conta, somos indesistíveis.
Agora vamos lá. A primeira coisa que eu quero que você entenda é que você pode deixar a preguiça de lado.
Porque aí entra uma questão de mindset, mentalidade fixa ou mentalidade de crescimento.
Pessoas com mentalidade fixa acreditam que isso é uma característica imutável de um ser humano, como eu acreditava.
Só que se eu mudei, você também pode mudar.
Quando você aceita que você pode mudar, olha de novo aqui a escala das emoções.
Coloca aí editor, você percebe que a aceitação vibra muito alto.
Então, você aceita que você esteve com essa característica e que você pode e você quer mudar.
Se você quer mudar isso, já deixa nos comentários. "Eu quero mudar isso".
Se você não quer, também deixa aqui. Fala um to ne aí. Vou ficar com a preguiça por resta da vida e dane-se.
Agora, uma vez que você aceitou o processo de mudança, vem a parte mais divertida disso aqui.
Como eu falei agora pouco nesse vídeo, a preguiça, ela é um processo mental.
Quanto mais você sente, mais você sente. E a grande questão disso é que isso é um vício.
Olha só como isso vai mudar sua vida agora.
Então, o que que eu fiz lá atrás?
Eu pensei, tá, eu posso mudar. A minha mente está habituada em não realizar as coisas.
Então, eu acordava, de repente, pensava em realizar alguma coisa e não realizava.
Vou pegar o dia de hoje, por exemplo. Está bastante frio aqui a minha volta.
E eu acordei agora pouco e pensei o seguinte.
"Puxa, eu vou deixar para gravar esse vídeo amanhã, está muito frio, então vou gravar mais tarde".
Mas eu tinha decidido gravar esse vídeo. Eu queria gravar esse vídeo nesse horário.
Era importante para mim. E na hora que eu pensei em dormir um pouquinho mais, dormir mais 15 ou 20 minutos,
eu pensei, não, eu vou fazer. E aí, olha só a técnica que eu vou te ensinar agora. Preste atenção.
Essa aqui é uma estratégia da PNL que nós chamamos de estratégia do filme.
É bem simples. O que você faz? Na hora que você tiver que tomar uma decisão,
a maioria das pessoas, provavelmente você faça isso, você só vê uma fotografia rápida.
Como é que eu vou me sentir se eu ficar parado aqui agora? Essa é a fotografia da preguiça.
Então você tem logo de cara a fotografia daquela sensação boa de ficar ali na preguiça.
E é gostoso? Vai, se não fosse gostoso você não ficava lá. Escreve aqui nos comentários.
É gostoso, não adianta mentir. Agora, a estratégia do filme é o seguinte.
Ao invés de você pensar no prazer imediato que você vai ter em ficar ali parado sem realizar aquilo,
você vai correr um filme na sua mente rapidinho para você entender
qual vai ser o sofrimento, a dor que você vai ter lá no final,
e também você corre um outro filme paralelo para você ver
qual vai ser o prazer que você vai ter de realizar aquilo lá no final.
O mais incrível é que assim como o processo da preguiça, quanto mais preguiça você tinha,
mais preguiça você tinha, o processo da realização é a mesma coisa.
Quanto mais coisas você realiza, mais você quer realizar.
Quanto mais você corre esse filme, você percebe o prazer que você vai ter em realizar.
Dessa forma você se torna um grande realizador, se torna um indesistível, de verdade.
Agora, um detalhe muito importante.
Você precisa começar hoje a realizar pequenas tarefas.
E sabe aonde eu erravam lá atrás quando comecei a fazer isso?
Eu queria começar com grandes mudanças na minha vida, realizar grandes coisas.
Tipo, "Ah, eu vou correr uma hora por dia, todos os dias."
E aí eu não conseguia fazer aquilo por um longo período.
E aí eu senti a culpa e falava, "Está vendo, Ed, você não consegue."
O grande segredo foi começar fazendo o que era possível, começar pequeno.
E de cada pequena construção, de cada ciclo.
Então, sei lá, eu queria acordar às 6 da manhã para caminhar, mas não estava conseguindo.
Eu decidi acordar às 7h30 para fazer 10 minutos de exercício e fiz isso por uma semana.
Na semana seguinte, eu acordei um pouquinho mais cedo e já consegui fazer 15 minutos de caminhada.
Entre outras coisas que eu fui realizando no meu dia a dia, separar um tempo para ler um livro entre diversas outras.
Então, faz o seguinte, o que você vai fazer agora?
Vai nos comentários aqui e vai me dizer três coisas que você vai realizar,
que você não vinha realizando por conta da preguiça, três coisas.
Aí você vai e vai se comprometer a realizar isso ao longo dos próximos dias.
O que que vai acontecer?
Quando você realizar essas coisas, você vai sentir algo dentro de você que vibra muito mais alto.
E quando você experimentar essa sensação, você vai começar a ficar como eu viciado na sensação de realização.
E aí quanto mais você faz, mais aquele filme que eu falei para você, a pouco, vai ter feito.
Porque quando você pensar em fazer algo e ver aquele desejozinho da preguiça,
aquele prazerzinho besta, imbecil, idiota, imediato,
vai vir dentro de você um filme e você olha para o futuro e vai falar "Pô, eu não quero me sentir daquele jeito".
Você olha para a dor primeiro, eu não quero me sentir daquele jeito de não ter realizado.
Você pensa "Como é que vai ser se eu não fizer?"
Não quero.
Aí você vem para o outro filme, o filme que você quer.
Você imagina você tendo realizado aqui.
Nós aprendemos na frequência das emoções.
Você conecta com essa sensação de ter realizado tudo isso muito rápido, tudo isso muito rápido.
No começo, vai ser um pouco manual.
Vamos dizer, fazer uma comparação com o carro.
Quando você começa a dirigir um carro manual, fica difícil.
E aí você não consegue mudar de marcha, pisar na embreagem.
Vai por mim.
Eu garanto para você quem mudou isso.
Estou gravando esse vídeo aqui para você por conta dessa mudança que eu fiz.
Então, você corre um filme, vê o cenário que você não quer,
volta, fala "Tá, e o cenário que eu quero?"
Se conecta com o cenário que você quer.
Se conecta com o prazer de ter realizado.
Vai lá e faz.
E quando você fizer, você se parabeniza.
Você diz "Poxa, parabéns. Vamos para a próxima".
Quanto mais você fizer isso, mais rápido vai se tornar esse processo.
Aí você fala "Ah, Anderson, aí já vins, até preguiça disso".
"Mas vai dar um trabalho, vou ter que ficar pensando, que eu vou ter que fazer e não sei o que".
Tudo bem, se você não quiser fazer isso.
É uma escolha sua também.
Agora, assim como eu conquistei o sucesso em muitas áreas da minha vida fazendo isso,
milhares de pessoas estão conquistando também.
E a pergunta que eu te faço agora é "Que vida que você quer ter?"
Cada decisão que você toma, cada técnica que você implementa,
e eu estou aqui para ser o seu mentor, já me ofereci para isso.
Cada técnica que você coloca em prática na sua vida está te aproximando mais dos seus sonhos.
E essa é a pergunta que você tem que se fazer todos os dias.
A cada ação, chamamos isso na programação neurolinguística de enquadramento por resultado.
Cada ação que você faz ou que você deixa de fazer está te aproximando,
ou te afastando dos seus sonhos.
Eu quero ver você conquistando o extraordinário porque eu sei que você é capaz.
Eu sei que você é capaz porque todo ser humano é.
Todos nós somos feitos à imagem e semelhança do criador e temos dentro de nós uma força incrível.
Agora, tudo que você precisa é das estratégias corretas para chegar lá.
E eu vou te ajudar.
Combinado?
Se você chegou nesse canal agora, faz o seguinte, já se inscreve aqui para você receber diversos outros conteúdos.
Já dá um like nesse vídeo aqui e compartilha com seus amigos.
E também compartilha a vontade. Você sabe a pessoa que você sabe que é muito preguiçosa?
Manda esse vídeo para ele agora e vamos acabar com essa preguiça.
E já deixa nos comentários também.
Gostou do vídeo?
O que você aprendeu aqui?
O que você quer que eu taga nos próximos vídeos?
Quero fazer o máximo para que você alcance a sua melhor versão.
Afinal de contas, nós somos companheiros de jornada.
A gente se vê no próximo vídeo.
Vamos juntos nessa jornada de transformação rumo!
A nossa melhor versão.
[Música]